# 并发编程

## Goroutine

进程, 线程, 协程

Goroutine是协程

### 什么是Goroutine

go中使用Goroutine来实现并发

Goroutine是Go语言特有名词. 区别于进程, 线程, 和协程, 因为Go语言的作者认为他们还是有区别的, 所以创建了Goroutine

Goroutine是与其他函数或者方法同事运行的函数或者方法, Goroutines可以被认为是轻量级的线程. 与线程相比, 创建Goroutine的成本很小, 他就是一段代码, 一个函数的入口. 以及在堆上为其分配的一个堆栈(其实大小为4K, 会随着程序的执行自动增长删除). 因此它非常廉价, Go应用程序可以并发运行数千个Goroutines.

Goroutine的优势

1. 开销小, 只是堆栈大小的几个kb, 堆栈可以根据应用程序的需要增长和收缩, 而在线程的情况下, 堆栈大小必须制定并且固定.

2. Goroutine被多路复用到较少的OS线程. 在一个程序中只有一个线程与数千个Goroutine. 如果线程中的任何Goroutine都表示等待用户输入, 则会创建另一个OS线程, 剩下的Goroutines被转移到新的OS线程. 所有这些都由运行时进行处理. 开发人员则不需要关心

3. 当使用Goroutines访问共享内存是, 通过设计的通道可以防止竞态条件的发生. 通道可以被认为是Goroutines通信的管道.


### 主Goroutine

封装main函数的Goroutine称为主Goroutine

主Goroutine所做的事情不是执行main函数这么简单. 首先: 设定每一个Goroutine所能申请的栈空间的最大尺寸. 在32位的计算机系统中最大尺寸为250MB, 而在64位的计算机系统中此尺寸为1GB. 如果有这某个Goroutine的栈空间尺寸大于这个限制, 那么运行时就会应发一个栈溢出(stack overflow)的运行时恐慌. 随后, Go程序运行也会终止.

> 这里什么意思?

此后, 主Goroutine会进行一系列的初始化工作, 涉及的工作内容打住如下:

1. 创建一个特殊的defer语句, 用在主Goroutine退出时做必须要的善后处理. 因为主Goroutine也可能非正常的结束

2. 启动专用于在后台清扫内存垃圾的Goroutine, 并设置GC可用的标识

3. 执行main包的init函数

4. 执行main函数. 执行完main函数后, 他还会检查主Goroutine是否引发的运行时恐慌, 并进行必要的处理. 最后主Goroutine会结束自己以及当前进程的运行.


## Go语言的并发模型

### 线程模型

1. 内核级线程模型

    1. CPU进行切换

2. 用户及线程模型(协程)

    1. 代码进行切换

3. 两级线程模型

    1. 用户线程和内核线程多对多关系
   
### Go并发调度 - `G-P-M`模型

理解goroutine机制的原理, 关键是理解Go语言的scheduler的实现

Go语言中支撑整个scheduler实现的主要用4个重要结构, 分别是M G  P Sched, 前三个定义在`runtime.h`中, Sched定义在`proc.c`中

- Sched结构就是调度器, 他维护有存储M和G的队列以及调度器的一些状态信息

- G是goroutine实现的核心结构, 它包含了栈, 指令指针, 以及其他对调度goroutine很重要的信息, 例如其祖苏的channel.

- P结构是Processor, 处理器, 它的主要用途是用来执行goroutine的, 它维护了一个goroutine的队列, 即runqueue. Processor是让我们从N:1调度到M:N调度的重要部分

- M结构是Machine, 系统线程, 它由操作系统管理的, goroutine就是跑在M之上的; M是一个很大的结构, 里面维护小对象内存cache(mcache), 当前执行的goroutine, 随机数发生器等等非常多的信息.

> 需要看一下拓展资料
> 
> [简单资料](https://studygolang.com/articles/20991)
>
> [Go 语言设计与实现](https://draveness.me/golang/)